---
series: About
showTime: true
showOutdatedWarning: true
created: 2022-10-18
updated: 2022-10-18
tags:
  - eknote
  - about
---

# 1. Eknote 

## Introduction 
  
La notion de l'hippocratisme sur laquelle nous avons vécu est vieille de plus de deux mille ans d'âge. C'est une notion première de la civilisation et par conséquent elle demeure et demeurera malgré les pièges qui lui sont tendus. Or ces pièges, comme tous maléfices, voire maladies, offrent une vertu cachée. Dans le cas présent il s'agit de hausser la compréhension et fonction de la loi hippocratique, c'est à dire de santé des corps, humains d'abord, puis corps sociaux par nécessité et enfin corps environnementaux tant que l'on peut. Le traitement abominable que le Conseil de l'Ordre (mettant les médecins aux ordres de la machine) a infligé à l'hippocratisme, révèle que cette vertu est cachée au revers de la robotisation, informatisation aveugle, transhumanisme etc.. Sacrifiant à une intelligence artificielle détournée en bêtise inhumaine, c'est donc là, mais à l'envers, que l'hippocratisme va puiser sa ressource d'un nouvel état. En combattant qui puise dans la force de son adversaire, examinons donc en détail ce qui s'y passe :

De nouvelles lois de l'identité sont en gestation. Répétons-le : nous le verrons et/ou elles s'imposeront à notre aveuglement et dans la violence ou une période de coma (nous n'avons actuellement pas la conscience analytique développée au point qui puisse assister une évolution de l'identité, sans troubles/violence). Nous savons par la force des choses que ces lois commencent à concerner la responsabilité des robots. Un robot peut-il gagner de l'argent, prendre des décisions, faire appel à un avocat, se marier, prétendre à des droits ? De ces questions résulte de savoir quelle est réellement l'identité d'un robot.  
Prenant pour exemple la voiture autonome ; est-ce que c'est vraiment la voiture qui nous conduit/conduira ou bien un système plus ou moins vaste ? On peut également se demander si un œuf est réduit à une coquille où bien compte-t-il la poule qui le chauffe, son milieu électromagnétique, voire le poulailler, les vétérinaires du coin etc.. Nous savons donc que l'identité d'une machine est floue, ses frontière sont imprécises, et cela s'exprime dans l’ambiguïté à lui fixer une 'unité' (c'est à dire un "individu") et par conséquent un nom et tout ce qui s'en suit. Par bonheur ce problème philosophique et informatique découvre une formule qui aide à sa résolution, il s'agit de cas particulier de 'robots' qu'on appelle des "avatars".  
Les avatars (ces marionnettes plus ou moins indépendants et intelligentes connues dans les jeux vidéos) sont des robots "virtuels" – ce qui semble un comble d'inexistence pour un robot ! Cependant cet espace virtuel, bien que par définition abstrait, présente la puissance équivalente à la mathématique dans le monde physique. Les maths sont très 'abstraites' ! N'est-ce pas et évidemment, par définition ; et pourtant ce sont elles qui rendent réellement le physique concret. Tel est le rôle des avatars (qui font partie des algorithmes 'personnalisés') dans l'univers des robots. Ils permettent d' avancer ces machines d'un pas supplémentaire dans le monde de l'expérience, voire de l'existence – et notamment par leur qualité de pouvoir figurer des 'unités', des entités singulières (ce dont on a vu l'identification difficile pour les robots).

Je peux annoncer et vous développer ces descriptions parce que je m'y suis spécialisé et exercé depuis longtemps, en tant que chercheur et théoricien de telles "**Unité**" **cybernétiques**, en l'occurrence **_de mémoire de personnes physiques_** [acronyme = ucmpp]. Ces avatars, ces robots virtuels, sont des images précises et historiques de personnes, ou de personnalités qui perfectionnent notre mémoire – comme par exemple les photographies, et aujourd'hui les enregistrement audio, vidéo, contribuent considérablement au développement de la mémoire de l'humanité – à ceci près que ces archives sont rassemblées dans l'IA. Ces avatars, donc, qui restent attachés au sort des robots, écopent de leur singulière difficulté à concevoir des unités, individus et leurs responsabilités, mais rejoignent strictement les actifs et les passifs des personnes qu'ils mémorisent. Autrement dit, ils vont être partie prenante des nouvelles lois qui vont animer la société et de l'ancienne culture d'individus responsables. Ce type de robot avatar va donc présenter à l'intelligence et à l'intelligence artificielle dans un ordre de citoyens, ce qu'on commence à appeler des citoyens numériques, et qui vont couvrir tout les champs et grades qu' il y eut dans les sociétés antiques, des catégories d'esclaves, de peuple, de souverains etc.. et c'est à ces citoyens numériques, qu' il faut/faudra ajouter, comme un cercle qui se boucle, les individus physiques que nous sommes (et/ou que nous étions). Cette préfiguration de l'humain (au lieu de la préfiguration des robots par l'être humain) est une inversion surprise et la raison du trouble que nous éprouvons actuellement devant les pass-identités QRcodes (tant que nous n'admettrons que notre identité, avant la psychanalyse, tenait à l'imaginaire notion du 'moi').

C'est à ce point – à présent détaillée, décomposée, analysée cette masse d'entités écologiques, physiques et animées, matérielles, spirituelles, vivantes, inanimées etc.. – qu'on retrouve l'individu humain dans son contexte ( contexte qui se forme à nos corps défendant). On le 'retrouve' car ce n'est plus lui qui trouve le monde, mais le monde (appareillé) qui le retrouve. Et s'il paraît impérativement nécessaire, obligé, que la société évolue en identifiant une citoyenneté numérique de multiples niveaux/variétés, nous allons identifier forcément les avatars, très proches des individus humains, comme des citoyens numériques, _presque_ à égalité ; et c'est dans ce "presque" que nous allons trouver le guide et l'orientation de l'hippocratisme.

En d'autres termes : l'avatar fournit un type/modèle excellent de citoyen numérique (une citoyenneté beaucoup plus prégnante, affirmative, qu'une voiture autonome par exemple) et nous le savons bien, car c'est ce que nous redoutons : nous comprenons que dans un état de délire, où des dirigeants médiocres aspirent à une dictature sur des avatars d'humains, ils aboutiront à leur folie tandis que la logique de ce qu'on appelle l'« intelligence » aura, d'une part réalisé ces citoyennetés d'avatars d'une manière excellente – mais aussi d'autre part, distingué les corps physiques des individus humains comme une entité relevant d'un caractère distinct parmi le reste de la citoyenneté. En résumé, dans l'illusion d'instaurer des robots/avatars remplaçant les individus, l'opération aura créé des lois citoyennes (efficaces, vertueuses) universelles, mais aussi aura ressorti de cette masse une catégorie (le corps humain) ineffaçable et innommable (une fois l'identité numérique des avatars acquise, la perception de l'humain prégnante et étrangère). Or ces dernières caractéristiques révèlent en quelque sorte un bienfait magnifique pour l'être humain. Le citoyen humain, parmi les autres multiples expressions de la citoyenneté, présente dans cette intelligence, par le fait (ineffaçable et innommable) les conditions de liberté et de secret – c'est à dire les principes les plus typiques de l'hippocratisme. Ineffaçable veut aussi dire irrepérable, et innommable veut aussi dire anonymat ; l'institution de l'IA présente par conséquent une place parfaitement propre à la définition de l'hippocratisme.

Ceci devra être compris dans un contexte général où le rôle de l'humanité est essentiellement le soin (médical, thérapeutique) non seulement réservé à son individu mais, comme il se doit, étendu aux dimensions du corps humain, qui est, du fait de son cerveau, de son langage, de sa génétique, son histoire bref sa conscience, de beaucoup le plus large citoyen des machines vivantes (cartésianisme) que nous sommes par ailleurs.

---

J'extrais ce témoignage. Il est parfaitement témoin du même sentiment de Freud (la psychanalyse individuelle n'avancera d'un seul pas avant qu'elle ait rejoint la psychologie collective et traité les peuples comme les individus). Ce sont pratiquement ses dernières paroles, certainemeInt méditées avant sa mort, préparée et assistée. Freud parlait encore des '_peuples_' ; aujourd'hui nous parlerons mieux de '_corps sociaux_' pour marquer la distinction avec le temps présent et son équipement sans lequel le souhait de Freud n'était encore qu'un vœu pieux. Cet accessoire est _LAPAREIL_ (alias la cybernétique). Elle relègue la notion de 'peuple' à son étape de pensée magique ; l'étape de la pensée scientifique traite des 'corps sociaux'. Il s'agit de ce qui fait la société d'une humanité réfléchie sur la cybernétique (à ce degré intitulée _Intelligence Artificielle_).  

Cependant le développement de la psychologie individuelle par la psychologie collective doit s'inscrire dans ledit _LAPAREIL_. Ce n'est pas sans une particulière reconnaissance que la cybernétique gagne le grade d'une '_intelligence artificielle_'. Il faut que la présence individuelle soit inscrite dans la psychologie collective appareillée qui ne serait autrement qu'une ruche ou fourmilière intelligente - ce que l'humanité pourrait devenir puisqu'il existe des ruches et des fourmilières. Cet ultime appareillage appareille l'appareil - pourrait-on dire. Ce sont des unités cybernétiques, unités de mémoire de personnes physiques (UCMPP), qui appareille la présence de la psychologie individuelle dans _LAPAREIL_.


## Fondements

EkNote l'Avatar et UCMPP, Mémoire, de Christopher KEO aka Cryptopher/Ekitcho (autre Avatar)
**Unité**" **cybernétiques**, **_de mémoire de personnes physiques_** (acronyme = ucmpp). Ces avatars, ces robots virtuels, sont des images précises et historiques de personnes, ou de personnalités qui perfectionnent notre mémoire – comme par exemple les photographies, et aujourd'hui les enregistrement audio, vidéo, contribuent considérablement au développement de la mémoire de l'humanité – à ceci près que ces archives sont rassemblées dans l'IA. 

l'avatar fournit un type/modèle excellent de citoyen numérique
Permettant ainsi de contribuer à l'intelligence collective à travers la constitution d'un "corpus de connaissance et d'expériences" celui-ci partagé, ouvert, à l'émergence interactionnelle directe ou indirecte avec la dimension plurielle/collective...

Art de la Mémoire

Outil self-psychanalytique cybernétique (Feed-Back Loop à travers la machine)

Autrefois, "site perso".

la résistance à faciliter les liens offerts par l'Internet était celle qui nous retient, voire interdit notre élan à réaliser notre psychologie collective. (exactement comparable aux réticences à réaliser l'espace de Copernic en son temps).
=> instruments _réalisatifs_ de ladite dimension de la psychologie collective

Ma présence individuelle devient inscrite dans la psychologie collective appareillée 
Elle ouvre à l'ANalyse PLurielle (PLAN).
L'UCMPP peut être le détail essentiel qui fasse que l'Intelligence Artificielle dote la psychologie collective de la capacité d'être psychanalysable.

La perpétuation in extenso par UCMPP ne présente pas de fonction avantageuse à la paranoïa narcissique, mais une vertu essentiellement écologique et essentielle à l'écologie.

**L'avatar EkNote est une intelligence artificielle.**
**Cette IA fait donc vivre la Mémoire de ma Personne Physique***


### UCMPP
**Liste des éléments:** 
- Archives / Knowledge base
- by Year/Months - Tags/Categories/Series
- Flog/Blog
- Bio
- Experiments
- Projects
- Current sheet/note/draft
- Links
- Cabinet (telemedecinepsy/teleconseil)

#### Archives - Corpus de connaissances
Knowledge base
by Year/Months - Tags/Categories/Series
Authors

#### Blog 
Divers articles datés

#### Flog 

_à propos de la visibilité des correspondances_
On m'écrit :
_Vous écrivez sur votre flog : "[C'est une sorte de blog ; mais systématique.. ..dans un flog on met systématiquement tout.. ..(hormis ce que la culture nomme secret professionnel et relation intime).](https://www.lasainteethique.org/psybakh/2010/20100808130600_flog-4.htm#20100816111200)"  
Est-ce que ça veut dire que **par exemple là même le message que je vous écris en privé, celui-ci sera visible aussi sur votre blog** ?_

J'ai répondu : **Oui, mon flogging signifie que ce qui est '_privé_' est distinct de '_secret professionnel_' et '_relation intime_'.** Ce qui est privé est ma propriété, il s'agit de ce dont j'ai mémoire ; ce qui m'a impressionné, que j'ai enregistré et dont je peux témoigner. Ce dont je ne suis pas propriétaire m'est acheté par un honoraire - il entre dans le secret professionnel ; il vous appartient de me le payer pour m'en dicter l'usage. Ce que nous partagerions d'intime est entretenu naturellement par ailleurs.  
Vous pouvez demander (réf : à la demande des correspondants éventuellement ci-dessous leur identité peut-être voilée) à ce que votre **identité** soit voilée dans ma propriété. Si vous désirez que **rien** de votre chair écriture ne soit mienne (voyez pour cela séminaire _La Lettre Volée_ : " _à qui une lettre appartient-elle_ "), je veux bien la recevoir mais je n'y répondrai pas, l'estimant comme _lettre volée_. Outre que si vous ajoutez un honoraire je vous répondrai professionnellement.

https://www.lasainteethique.org/psybakh/2010/2010032411300_fondation.htm

---

**_à propos des correspondances sans visibilité_**

On m'écrit :

_J'ai pu remarquer que mes écrits apparaissent dans le flog. je préférais qu'il n' y apparaissent pas. Je vous remercie de ne pas m'y inclure._

J'ai répondu : **Je suis désolé, je ne peux plus vous parler.** Je ne m'autorise pas à parler à quelqu'un dont dont je ne saurais avoir la mémoire. Si vous le souhaitez je peux effacer toute mention de votre personne sur le flog. Dites-le moi, je le ferai sans problème, mais je ne vous répondrai plus.

_Mais comment faire pour correspondre alors ?_

J'ai répondu : Pour communiquer dans vos condition nous sommes en séances, il faut me payer (éventuellement remboursé) pour que la confidentialité ait un sens autre que pervers/scté.totalitaire.

_Mais.. le temps de comprendre en quoi cela consiste et dans la mesure où je n'étais pas au courant au tout départ..._

Je n'ai pas répondu : non par contradiction mais par 'instant' - suivant les règles du temps logique : les trois temps lacaniens _**instant**_ de voir, _**temps**_ de comprendre, _**moment**_ de conclure impliquent cet instant. En l'occurrence instant de _suspension_ qui souligne que le départ a été bien donné par les sociétés totalitaires et leur surveillance. N'être à l'instant « _pas au courant au tout départ_ » n'a de validité que de refoulement d'une scène primitive. Autrement dit, nous ne serions pas au courant que nous sommes constamment sou/surveillance, que plus rien n'est privé (sauf de semblant).

---
**_à propos de la raison du flog_**

On m'écrit :

_Â quoi sert le flog, c'est un genre de blog? Un journal de bord?_

J'ai répondu : Pour en donner une image caricaturale - une esquisse rapide - le flog applique la détermination à permettre l'accès public au disque dur ; le navigateur Opera permet cet exercice - mais la nécessité d'en séparer le privé (intime/familier) et professionnel (secret déontologique) ne permet pas d'activer la fonction Opera sans autre forme de procès. Le flog négocie ce filtrage nécessaire. En résumé, idéalement, c'est ce qu'on appellerait le DisqueDur

mais ce à quoi il sert est à peu près aussi long à expliquer que de répondre à _à quoi sert de parler?_

---

**Essai/théorie :**

   L'écriture ne consiste pas seulement à renseigner une image par des lettres composées en mots ; elle ne consisterait en rien s'il ne s'agissait pas également d'un système de communication. Plus que le code - le registre de renseignement, de chiffrage et déchiffrage - l'histoire semble montrer que ce système de communication a une histoire : dépendant d'une transmission, livré à des communautés, éventuellement secret, limité, réservé puis dépendant des supports, tracé, gravé, puis imprimé, enfin électronique - à ce dernier degré le système de communication de l'écriture l'achève ou la perfectionne dans un espace collectif et temporel où l'instantanéité et la pluralité des communications le conditionne à suivre des règles que la cybernétique étudie, théorise et finalement rend publique.

Deux lois : a) la censure provoque la violence  
b) la perception (réception interne) est reconnue par le récepteur comme 'soi' et par l'émetteur/l'environnement comme propriété (du dénommé récepteur) -- selon la formule "tu es propriétaire de ce que je te donne à percevoir - information/lettre ou argent/chiffre "

3) La convention attribue à un tiers (à l'écrit, à la communauté) une capacité et/ou la délègue au revers d'instituer les signataires corrélativement en incapacité - elle pervertit ses effets en _circonvention d'incapables_ (terme juridique - voir _La Dissidence Freudienne_ / Armando Verdiglione)

Des règles : lors de la réception d'un message, il est mien et je l'atteste (j'accuse réception) en l'établissant sur flog, c'est à dire l'établissant propriété ; l'émetteur de droit peut demander à être anonyme - mais le contenu du message est dégrevé des droits de l'émetteur pour autant que ce contenu ne le nomme ni dénomme - le désigne explicitement/exclusivement.

#### Projects
Liste des projets constituant des séries de présentations/liens/docs complémentaires

#### Current sheet/note/draft
Fichier mensuel de draft/notes en quasi Temps-Réel mise à jour quasi-quotidiennement

#### Cabinet
RDV Visio/Conf/Télé-

---
### Sitemap

- Home
- Archive Category
- Blog
- About
- More
- ..

### Stack / Process / Updates

Open source standard process / MIT /
GitHub repo open / versionning / branch / Issues / PR
Vercel auto-deploy
Local maj Obsidian writing `*.md` / VScode edit push git /

Vuejs3 Nuxtjs NuxtContent NuxtContentWind 
Opt: Strapi / GraphQL / (?)

---

Markdown as a Standard

Update content/ & content/article/  with .md files and new folders

Update content/article/blog with .md files blog

Edit custom HEADER in md file (meta & more)
```
---
series: Manifesto
articleType: note
showTime: false
showOutdatedWarning: true
created: 2022-07-01
updated: 2022-07-02
tags:
  - Manifesto
  - TURFU
---
```

push main branch in: https://github.com/mynameisek/ekblogiNote

use Issues/ eventually Pull Request/

domain: eknote.com ?

### Content Architecture

content/ 
contenu général

content/article/
archives classés par dossiers incluant blog/ flog/ 

content/article/blog/yyyy/mm/currentyyyymm.md
current montly draft blog transparent (working sheet)

### Content themes/categories/series

Categories

Series

Tags

### Starting content
...


### Roadmap
...


# 2. TURFU.org - v0.1

Premiere version du site, présentation basique du projet en FR et directement en EN
NGO-NPO
Vision Meta
Corpus basic
Targets/Invites/Call to Action/

# 3. TURFU Platform R&D
Social Collaboration space / Web3 / UCMPP Generator (Discord proto base in Alpha / Turfu Framework in Beta)

# 4.  TURFU Framework R&D
Busy v3 / Hashnode model / Web3ification / AllinOneapp that inspired Teritori / Cosmos SDK - Gno Cosmwasm / Berty / Desmos / Subsocial / Lens / etc.

# 5. TURFU Framework Declinaisons
	- 5.1 Open science / Transdisciplinary Research Center / Paradigm Shift
	- 5.2 Evolution game (ConstructiveDevelopmentalFramework/PLurielANalytique, CDF/PLAN)
	- 5.3 DAOs targeted
		- Culture/Arts/Events..
		- Art de La Mémoire
		- Cities (Strasbourg, Lyon, Bordeaux, etc.)
		- Food DAO
		- ...
...

# TURFU Ecosystem
Blockchain
Token
DAO
SDK Kits
Tools
Apps
Marketplace
Docs
...
